Aja keerukus: Parimal juhul, kui kõik räsiväärtused satuvad erinevatele indeksitele, on otsimise ja lisamise aeg O(1). Halvimal juhul, kui kõik räsiväärtused satuvad samale indeksile, on aja keerukus O(n).

Ruumikeerukus: Massiivi suurus määrab räsiväärtuste arvu, mida saab hoida. Seega on ruumikomplekssus O(n).

Indeksi kaardistamise rakendamine reaalses maailmas:

Index Mapping sobib väikeste andmehulkade jaoks.Peamine kasutusvaldkond võib olla kiire ja lihtne andmete otsimine, kui on teada, et kokkupõrkeid on vähe.
Reaalses maailmas võib seda kasutada näiteks väiksemates andmehoidlates, kus andmete kiire juurdepääs on kriitiline ja andmemaht on piiratud.