Min-kuhi (Min Heap) ja Max-kuhi (Max Heap) on kaks peamist kuhja (heap) struktuuri, mis kuuluvad binaarsete kuhjade hulka.

Min-kuhi:
Igal sõlmel on väiksem väärtus kui selle allsõlmedel.
Miinimumväärtus asub puu juur­sõlmes.

Max-kuhi:
Igal sõlmel on suurem väärtus kui selle allsõlmedel.
Maksimumväärtus asub puu juursõlmes.

Aja- ja ruumikomplekssus:

1. Lisa operatsioon:
Aja keerukus: O(log n), kus n on kuhja suurus.
Ruumikomplekssus: O(1).

2. Eemalda operatsioon:
Aja keerukus: O(log n).
Ruumikomplekssus: O(1).

3.Andmete sorteerimine: 
Aja keerukus O(n log n).


Andmete sorteerimisel lisab struktuur kõik elemendid kuhja, seejärel eemaldab kordamööda minimaalse või maksimaalse elemendi saades tulemuseks sorteeritud järjestuse. 

Prioriteetjärjekorra haldamisel võimaldab kuhja struktuur kiiret juurdepääsu elemendile, millel on minimaalne või maksimaalne väärtus, olenevalt kasutatavast kuhjatüübist.
Prioriteetjärjekorra rakendusteks võivad olla graafialgoritmid (Dijkstra algoritm), ajakava haldamine või muud rakendused, kus elemendid tuleb töödelda nende prioriteedi alusel.
