AVL-puu:
Eelised:
Täpne tasakaal tagab garanteeritud otsinguaja O(log n).
Sobib hästi otsingutega seotud rakendustele, kus otsingud on sagedased ja andmebaasid on stabiilsed.
Puudused:
Vajab rohkem rotatsioone, mis võib mõjutada jõudlust operatsioonide lisamisel ja eemaldamisel.
Suurem mälu tarbimine võrreldes mõne muu struktuuriga.

Punane-must puu:
Eelised:
Tasakaalustatud ja nõuab vähem pöördeid kui AVL-puu.
Efektiivne lisamise ja eemaldamise korral.
Puudused:
Otsinguaeg võib olla natuke pikem võrreldes AVL-puuga.

Splay-puu:
Eelised:
Viimati kasutatud elemendid tõstetakse kiiresti juure poole.
Säästab otsinguaega hiljuti kasutatud elementidele.
Puudused:
Mitte rangelt tasakaalustatud, mis võib viia kõrgeima taseme pikendamiseni ja mõjutada mõnede operatsioonide jõudlust.
Splay puud kasutatakse sageli vahemälu jõudluse optimeerimiseks.

B-puu:
Eelised:
Sobib hästi suurte andmemahtudega andmebaasirakendustele, kus esineb sageli juurdepääse suurtele andmeblokkidele.
Väiksem tasakaalustamise vajadus kui AVL või punase-musta puu korral.
Puudused:
Võib nõuda keerukamat koodi ja implementatsiooni.
Võrreldes teiste binaarpuudega, võib otsinguaeg olla pikem.
